# A-B-testing
## A/B-тестирование 

Папка "pz_1": Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данныхй (Практическое задание)
___________________________
### Выполнение практического задания № 1
### Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных

#### Задание 1. 
Выберите любой продукт.<br>
Например ваш продукт<br>
*	ozon.ru
*	citilink.ru
*	telegram

Какие бы ключевые метрики вы выделили? <br>
Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить

#### Задание 2. 
Сформулируйте 5-10 (3-5) гипотез для выбранного продукта.

#### Решение.
Выбираю citilink.ru.

#### Задание 1. 
Ключевые метрики:<br>
1.	Трафик на сайте.<br>
Как при увеличении трафика повышается количество зарегистрированных новых пользователей?<br>
Как при увеличении трафика повышается количество совершённых покупок?<br>
Если при увеличении трафика регистрируются новые пользователи – это потенциальная возможность продать товар заинтересованным лицам.<br>
Если при увеличении трафика увеличиваются продажи – это рост прибыли.<br>
Можно измерить: Трафик на сайте и количество новых регистраций. Трафик на сайте и количество совершенных покупок.
2.	Регистрация на сайте.<br>
Как при увеличении регистраций повышается количество совершённых покупок?<br>
Если регистрируются новые пользователи – это потенциальная возможность продать товар заинтересованным лицам.<br>
Можно измерить: Сколько человек проходит регистрацию до конца. Сколько человек после регистрации совершают покупку.
3.	Количество посещений зарегистрированных пользователей в определённый период.<br>
Как увеличение кол-ва посещений зарегистрированного пользователя влияет на кол-во покупок этого пользователя?<br>
Если при увеличении кол-ва посещений зарегистрированного пользователя увеличивается кол-во покупок этого пользователя – это рост прибыли.<br>
Можно измерить: Кол-во посещений зарегистрированного пользователя и кол-во покупок этого пользователя в один и тот же период.
4.	Лента акций-рекомендаций на главной странице сайта.<br>
Как повышение качества Ленты акций-рекомендаций влияет на переход по рекомендации и на последующую покупку?<br>
Если Лента акций-рекомендаций заинтересует клиента, он перейдёт по ней, а затем может совершить покупку – это рост прибыли.<br>
Можно измерить: Количество кликов по акции-рекомендации. Количество последующих покупок по данной акции-рекомендации.
5.	Лента рекомендаций подобных товаров (внизу страницы с текущим товаром, который сейчас просматривает пользователь).<br>
Как повышение качества Ленты рекомендаций подобных товаров влияет на переход по рекомендации и на последующую покупку?<br>
Если предложения Подобных товаров будет соответствовать желаниям потенциального покупателя, то он перейдёт по ней и всё же выберет товар, который ему понравится, даже если товар, который он сейчас просматривает не совсем ему подходит. Или убедится, что просматриваемый товар лучше других предложенных. Потенциальный покупатель после сравнения подобных товаров сможет совершить более взвешенную покупку в соответствии со своими пожеланиями – это рост прибыли, рост лояльности к магазину.<br>
Можно измерить: Количество переходов по Ленте рекомендаций подобных товаров, последующую покупку такого товара. Порядковый номер клика в Ленте рекомендаций, последующую покупку такого товара.

#### Задание 2. 
Гипотезы:<br>
1.	Улучшение функционала на странице «Сравнения товаров».<br>
Если добавить новые возможности на странице «Сравнения товаров»:
*	ранжирование/ перетаскивание пользователем выбранных товаров
*	возможность выбирать только нужные характеристики товаров для сравнения<br>
для всех пользователей сайта, то мы увеличим конверсию в заказ на 2-3%,
потому что более наглядное сравнение и ранжирование выбранных товаров позволит пользователям сайта быстрее и качественнее сравнить товары, выбрать подходящий по характеристикам и купить его. 
А правильный выбор – это счастливый покупатель, который вернётся за покупками. Таким образом, лояльность покупателя повышается на 2-3%. Потому что на сайте представлены технически сложные товары и нужно внимательно и удобно сравнивать их технические характеристики.
2.	Баннер Регистрации в программе. Реклама преимуществ Бонусной программы.<br>
Если мы добавим Рекламный баннер с приглашением зарегистрироваться в Программе лояльности, где кратко говорится о преимуществах программы «Клуб Ситилинк» для незарегистрированных пользователей (с переходом на специальную страницу, где расписаны все преимущества и плюшки бонусной программы), то это привлечёт новых потенциальных постоянных клиентов, что увеличит конверсию на 1-2%, потому что незарегистрированные пользователи не знают о такой возможности и её трудно найти на сайте, а бонусная программа делает более привлекательными покупки именно на этом сайте, потому что некоторые конкуренты отказались от таких программ.
3.	Хронология сортировки на странице в Избранном.<br>
Если мы поменяем на странице «Избранное» хронологию сортировки по Дате добавления от нового к старому или добавим возможность выбора такого порядка сортировки для всех пользователей сайта, то этим повысим удобство поиска в Избранном и увеличим конверсию на 1-2%, потому что такая хронология сокращает время поиска товара в Избранном, снимает раздражения пользователя от перелистывания старых уже возможно не интересных ему на данный момент товаров.
4.	Новые пункты выдачи товаров.<br>
Если мы откроем новые пункты выдачи товаров в густонаселённых районах города для всех покупателей магазина, то мы увеличим конверсию в заказ на 2-3%, потому что улучшим удобство получения товара как можно ближе к дому и повлияем на скорость получения товаров, что увеличит привлекательность покупки в магазине.
